### О курсе
Основу курса составляют математические методы распознавания образов, используемые для анализа и классификации изображений в системах компьютерного зрения.
Рассматриваются преобразования изображений с целью генерации признаковых описаний. Изучаются методы точечной, пространственной геометрической, алгебраической и межкадровой обработки изображений. Рассматриваются методы генерации признаков на основе разложения изображений по базисным функциям, статистического анализа текстуры изображений, а также анализа формы изображений.
Рассматриваются методы построения метрик для сравнения изображений (сравнение спектральных разложений, наложение и выравнивание образов). А также вопросы применения изученных методов в прикладных задачах компьютерного зрения. Рассматриваются задачи распознавания текстов в изображениях документов, задачи биометрической идентификации личности по текстуре радужной оболочки глаза, по форме ладони, отпечатка пальца, профиля лица. 

### Тематический план
* Предмет и задачи обработки и распознавания цифровых изображений.
* Пространственные методы обработки изображений.
* Геометрические и алгебраические методы обработки изображений.
* Методы межкадровой обработки изображений.
* Анализ изображений на основе разложения по базисным функциям.
* Статистические методы анализа текстур.
* Методы анализа формы изображений.
* Метрики для измерения сходства изображений.
* Распознавание текстов по изображениям документов.
* Биометрическая идентификация на основе распознавания изображений.
* Распознавание динамических сцен.

### Самостоятельная работа
Вычислительный практикум по обработке и классификации изображений.

### Оценивание
Оценка выставляется по результатам лабораторных работ и устного экзамена.

### Требуемые знания
Основы машинного обучения, линейная алгебра.
