### О курсе
Курс посвящен современным методам построения сложных нейросетевых архитектур и выбору оптимальных структур.

### Тематический план
* Обзор типов нейросетей и описаний архитектур.
* Генетические алгоритмы от GMDH до WANN.
* Критерии качества выбора структур (обсудить через пару недель).
* Априорные предположения о структуре модели, виды распределений структурных параметров.
* Методы оптимизации структурных параметров.
* Онлайн-обучение и многорукие бандиты для порождения структур.
* Обучение с подкреплением для порождения структур.
* Передача знаний между нейросетями и оптимизация структурных параметров.
* Случайные процессы для порождения моделей.
* Порождающие состязательные сети и поиск структур.
* Порождение и отклонение структур.
* Двухуровневый байесовский выбор и семплирование Метрополиса-Хастингса.

### Самостоятельная работа
Лабораторная работа состоит в исследовании метода поиска архитектуры. Первая работа – проанализировать готовый метод, вторая работа – предложить и запрограммировать свой метод. Отчет о работе – страница текста с формальным описанием метода с детализацией, достаточной для восстановления кода, и анализом ошибки (базовые критерии сложность, устойчивость, точность). Интерфейс к классу фиксирован и общий для всех, так же как и выборки. Существует общая таблица с результатами, и частный анализ ошибки каждого метода. 

### Оценивание
Всего 10 баллов, два балла за ответы на вопросы в течение лекций, по четыре балла за две лабораторные работы.  Оценивается не точность аппроксимации, а качество кода и анализ ошибки. 

### Требуемые знания
Машинное обучение, глубокое обучение, байесовский выбор моделей.
