### Кафедра интеллектуальных систем 
Физтех-школа прикладной математики и информатики МФТИ

Базовая кафедра выпускает бакалавров и магистров по направлению 010900 «Прикладные математика и физика». Обучение на кафедре ведется по трем специализациям «Интеллектуальный анализ данных», «Проектирование и организация систем», «Информационный поиск и машинное обучение». Базовая организация – Вычислительный центр ФИЦ “Информатика и управление” Российской академии наук.

Базовая организация – Вычислительный центр РАН, ФИЦ «Информатика и управление» Российской академии наук. Создана академиком РАН и выдающимся российским математиком, специалистом в области математических методов распознавания, прогнозирования и интеллектуального анализа данных Константином Владимировичем Рудаковым. Кафедра активно развивается с 2003 года в рамках научной школы академика РАН Ю.И. Журавлева. Существенный вклад в развитие кафедры внесли профессор РАН, д.ф.-м.н. К.В. Воронцов и д.ф.-м.н. В.В. Стрижов.

### Преподаватели кафедры 
– 20 исследователей: профессор РАН, доктора и кандидаты наук. Преподаватели – молодые кандидаты наук, выпускники кафедры к.ф.-м.н. Александр Адуенко,  к.ф.-м.н. Олег Бахтеев, соискатели к.ф.-м.н. Роман Исаченко, Андрей Грабовой. Средний возраст преподаватетей 35 лет.

### Направления учебной и научной деятельности кафедры
Машинное обучение; многомерная статистика; геометрические методы глубокого обучения; выбор моделей и нейросетевых архитектур; ансамбли моделей и порождающие нейросети; функциональный анализ данных и анализ пространственно-временных данных.

### Прикладные исследования
Анализ текстов и тематическое моделирование, анализ изображений и видео, анализ многомерных временных рядов, анализ биомедицинских сигналов, интерфейсы мозг-компьютер.

### Принципы научной работы
Открытость идей, проектов, результатов на всех стадиях учебы и исследований; постоянная оценка качества идей и результатов; связь с научным сообществом, обновление согласно последним достижениям.

### Основные курсы
#### Машинное обучение
читает К.В. Воронцов – наиболее известный в России и полный курс, включающий фундаментальные и современные темы машинного обучения и анализа данных.
#### Моя первая научная статья: автоматизация научных исследований
читает В.В. Стрижов – курс, дающий основы выполнения научных исследований – от планирования до представления результатов. Каждый студент выбирает персональный проект и получает личного консультанта и эксперта. В течение трех месяцев студент готовит научную статью с теорией и вычислительным экспериментом. Результаты представляются на научных конференциях, статьи подаются в рецензируемые журналы.

### Основные дисциплины
- Машинное обучение: теория обучения машин
- Автоматизация научных исследований
- Методы глубокого обучения
- Выбор моделей машинного обучения
- Математические методы прогнозирования
- Порождающие модели машинного обучения
- Байесовское мультимоделирование
- Тематические моделирование
- Математические методы анализа текстов
- Методы оптимизации в машинном обучении
- Анализ данных в метрических пространствах
- Обработка, анализ и распознавание изображений
- Обработка сигналов
- Теория статистического обучения
- Регрессионный анализ
- Биоинформатика
- Технологии программной инженерии

### Стипендии
- Научная академическая стипендия им. К.В. Рудакова присваивается студентам бакалавриата и магистратуры за успехи в учебе и исследовательской деятельности. Спонсор Форексис ГК.

### Совместные учебные программы
В 2019 году кафедрой организована программа двойных дипломов и совместной магистратуры в Университете Гренобль-Альпы. Студенты магистратуры обучаются по совместным программам в Парижской политехнической школе, Сколковском институте науки и технологий, Научно-технологическом университете KAUST. Ведутся совместные исследования с лабораториями UGA, INRIA, CNRS, Ecole Polytechnique, EPFL, Los-Alamos, CMU.
- [Master program in Operations Research, Combinatorics and Optimization](https://master-informatique.univ-grenoble-alpes.fr/main-menu/academic-program/operations-research-combinatorics-optimisation/operations-research-combinatorics-optimisation-79396.kjsp?RH=1467388092289), [страница МФТИ](https://mipt.ru/education/joint_programs/ecolepolytech/)
- [Master of Science in Informatics at Grenoble](https://master-informatique.univ-grenoble-alpes.fr/main-menu/academic-program/master-of-science-mosig/), [страница МФТИ](https://mipt.ru/education/joint_programs/grenoble.php)
- [Cycle Ingeneur at Ecole Polytechnique](https://www.polytechnique.edu/admission-cycle-ingenieur/en (https://mipt.ru/education/joint_programs/ecolepolytech/), [страница МФТИ](https://mipt.ru/education/joint_programs/grenoble.php)

### Стажировки
Кафедра с момента своего основания активно сотрудничает с базовыми компаниями группы Форексис ГК: Форексис, Антиплагиат, Антирутина, Гудфокаст, Лаборатория труда, Прокомплаенс и участвует в совместных проектах Форексис ГК с компаниями ММФБ, ИнтерРАО, Яндекс, Сбер, РЖД, Samsung, LG.
- Форексис: анализ временных рядов, финансовая аналитика, анализ новостных потоков 
- Антиплагиат: анализ текстов
- INRIA National Institute for Research in Digital Science and Technology: Bioinformatics

### Приходите к нам учиться и заниматься научными исследованиями в области машинного обучения!
[О поступлении](ссылка)


